كانَ يا ما كانَ في قديمِ الزمانِ
منذُ زمنٍ بعيدٍ جداً كانَ يعيشُ طَحانٌ عجوزٌ وحِمارُهُ المتقاعدُ الذي كانَ معهُ لسنواتٍ
كانَ الطحانُ يصنعُ الطحينَ منَ الذُرةِ التي يقومُ حمارُهُ الوفيُّ بحملِهَا لهُ منَ الحقولِ.
أصبحَ حِمارُ الطحانِ عجوزاً معَ الزمنِ و لمْ يَعُدْ قادراً على حملِ الذُرةِ للمَطحنةِ.
لكنَّ الطحانَ كانَ يحتاجُ لحِمارٍ قويٍ و صغيرٍ.
ما جعلَهُ يَشعرُ بالانزعاجِ وهوَ يَعلمُ أنَّ الوقتَ قدْ حانَ لِيُودعَ حمارَهُ الذي خدمَهُ طوالَ هذا الوقتِ.
لقدْ أصبحتَ عجوزاً للغايةِ الآنَ.
وأحماليَ ثقيلةٌ وأراكَ تُصارعُ لحملِ الذُرةِ للمَطحنةِ.
للأسف عليَّ أنْ أُطلقَ سَراحكَ الآن.
أحتاجُ إلى حِمارٍ صغيرٍ لمساعدتي بَدلاً عنكَ.
لكن برأيي لا داعيَ للحزنِ، كنتَ دائماً تقولُ بأنكَ تَملكُ صوتاً جميلاً وتَودُ إنشاءَ فرقةٍ.
هذهِ هيَ فرصتُكَ.. بعدَ غدٍ، يمكنُكَ تَحقيقُ أحلامِكَ.
في تلكَ الليلةِ أخذَ الحمارُ راحةً في حظيرتِهِ وهوَ يَحلُمُ ويَتخيلُ بفرحٍ.
كانَ سعيداً بأنَّهُ لمْ يُغْضِبُ مَالكَهُ أبداً حتى اليومِ الأخيرِ لهُ معهُ، لكنهُ كانَ حزيناً أيضاً بعضَ الشيءِ لأنَّهُ سيُغادِرُهُ
راحَ في نومٍ عميقٍ راضياً لأنَّهُ أكمَلَ واجباتَهُ بأقصى طاقتِهِ.
في اليومِ التالي تَوجَّهَ مُباشرةً إلى مدينةِ بريمن.
بعدَ المَسيرِ لبعضِ الوقتِ رأى كلباً عجوزاً يبكي في حديقةِ منزلٍ.
ما الأمرُ يا أخي؟ لماذا تبكي؟
كيفَ لا أبكي وقدْ فقدتُ كلَّ طعاميَ؟ تَوجَّهَ مالكي إلى المدينةِ في عملٍ مهمٍ وكانَ سيرجعُ الليلةَ.
لكنَّ الواضحَ أنَّهُ سيَتَأخرُ في العودةِ. لقدْ أرسلَ يُعْلِمُني أنْ أعتنيَّ بنفسي.
لكنّي و في هذا العُمرِ أين أجدُ عِظاماً؟ ماذا أفعلُ الآنَ؟
أنا حزينٌ من أجلكَ لكن لا داعيَ للبكاءِ. أظنُ أنَّ الحياةَ قدمَتْ لكَ فرصةً لتبدأَ حياتَكَ من جديدٍ.
ماذا تقصدُ؟
أنا وأنتَ في نفسِ المركبِ ولقد بدأْتُ أتوجهُ إلى حياتيَ الجديدةِ.
أنا ذاهبٌ إلى بريمن وسأنشئُ فرقةً. إذا أحببْتَ يمكنكَ قرعُ الطبولِ في فِرقتي.
قَبِلَ الكلبُ اقتراحَ الحِمارِ بِفرحٍ وانْطلقا في الطريقِ معاً.
لمْ يَمضِ وقتٌ طويلٌ حتَّى صَادفَا قطةً عجوزاً غاضبةً في حديقةٍ أُخرى على طرفِ بابٍ. عندما رأيَاهَا على ذاكَ الحالِ سألَاهَا بدافعِ الفضولِ.
ماذا حدثَ لكِ يا أختيَ القطةَ؟ لماذا أنتِ غاضبةٌ هكذا؟
أوه! لقدْ كنتُ سعيدةً جداً.
اعْتَدّْتُ على الركضِ في الحديقةِ وتسلقِ الأشجارِ. وكانتِ الفِئرانُ تَخافُ مني.
لكنّي الآنَ أصبحتُ مسنةً جِداً. كلُ مَا أريدُ عَمَلَهُ هُوَ أنْ ألتفَّ وأنامَ على وِسَادةٍ.
الفئرانُ تقفزُ حولِيَ ولمْ تعدْ ولهذا السببِ أخبرَنِي مالكِي بأنه سيَجلِبُ قطةً جديدةً.
آه وَجدّتُهَا.
انضمِي إلينا أيضاً بالذهابِ إلى بريمن. لقدْ كُنَّا بنفسِ مَوقِفِكِ لكننا الآن مُتَوجِهَيْنِ إلى وُجهةٍ جديدةٍ لبدءِ حياةٍ جديدةٍ وتشكيلِ فرقةٍ. ألَا تَرغبينَ بِتَغييرِ حياتِكِ أيضاً؟
طبعاً أرغبُ بذلكَ. و مَخالِبي ما زالتْ تعملُ. أستطيعُ العزفَ على الغِيتارِ بشكلٍ جيدٍ.
انطلقَ الثلاثةُ في الطريقِ مجدداً.
لمْ يَمْضِ وقتٌ طويلٌ حتى صَادَفُوا دِيكاً واقفاً على سُورِ مزرعةٍ.
بَدَا الديكُ حزيناً أيضاً.
مرحباً أخي الديكَ.. كيفَ حالُكَ؟
آآآهٍ أنا حزينٌ للغايةِ. مع أني أُحبُ الغِناءَ، لمْ أَعُدْ قادراً على إيقاظِ مُلَّاكِيَ في الصباحِ الباكرِ لأني أصبحتُ عجوزاً جداً.
أنا متأخرٌ دائماً. لم يَعودُوا حتى يَأخذونَنِي إلى القنِ.
أنتَ الصديقُ المناسبُ الذي نبحثُ عنهُ. نحنُ مُنطلقُونَ في الطريقِ لنبدأَ حياةً جديدةً ونُنشئَ فرقةً وليسَ لَديْنا مُغَنٍ رئيسي. هلْ تَوَدُ أنْ تكونَ المُغني؟
تعالَ معنا إلى بريمن. ابدأ حياتكَ الجديدةَ.
قَبِلَ الدِّيكُ عَرضَهم بسعادةٍ وانضمَ إلى المجموعةِ وأكمَلُوا طَريقَهُم.
مَشَوا ومَشَوا و مَشَوا لفترةٍ.  بدأَ الظلامُ يَحِلُ وكانوا مُتعبِينَ للغايةِ.
قَررُوا أنْ يَرتاحُوا تحتَ شجرةٍ.
تسلقَ القطُ والدّيكُ أعلى الشجرةِ.
واسْتَلقَى الحمارُ والكلبُ في الأسفلِ. لكنهم كانوا جِياعاً لدرجةِ أنهم لمْ يَستطيعوا النومَ.
كانوا يُفكرونَ كيفَ سَيقْضُونَ الليلةَ في مكانٍ لمْ يَعرِفُوه قبلَ ذلك.
كوكوكوكو!
أَرَى مَنزلاً أَمَامَنا.
يُوجَدُ أنوارٌ تَشِعُ من النافذةِ. لابدَّ أنهم يَملِكونَ الطعامَ. أعتقدُ أنه يُمكننا مَلءُ بُطونِنَا والراحةُ هناكَ.
هَيَّا نذهبُ.
رَكضُوا باتجاهِ المنزلِ.
أسندَ الحمارُ رأسَهُ على النافذةِ و رَوَى ما شاهَدَهُ لأصدقائِهِ.
كُلَّ شَيءٍ ممتاز.
جَميلٌ ... جَميلٌ
يَبدو في الداخلِ ثلاثةَ قُطَّاعِ طرقٍ ويَملكونَ بَنادقَ.
يوجدُ طعامٌ وفيرٌ على الطاولةِ. إضافةً إلی المالِ والمُجوهراتِ.
بدأَ الحمارُ بالتخطيطِ
إذا أَردْنَا دخولَ المنزلِ ومَلءَ بطونِنَا علينا أنْ نُخيفَ قُطَّاعَ الطرقِ..
وَجدتُها!!
إليكمُ الخُطةَ...
أخي الكلبُ ستقفزُ على ظهري وأنتِ أختي القطةُ تصعدينَ على ظهرِ الكلبِ وأنتَ يا ديكُ تقفُ علينا جميعاً.
سَأَعُدُ حتى 3 وعندما أقولُ 3 سنَصيحُ جميعاً في الوقتِ نفسِهِ. مُوافقون؟
واحد
اثنان
ثلاثة
بسببِ صريخِهم في الوقتِ ذاتِهِ بدأوا بعملِ أصواتٍ غريبةٍ.
قُطّاعُ الطرقِ الذينَ سَمِعوا هذا الصياحَ العالي منَ الخارجِ كانوا خائفِينَ جداً لِدرجةِ أنهم رَكضوا وهَربوا فوراً تاركِينَ كلَّ شيءٍ خلفَهُم.
قفزَ الأصدقاءُ الأربعةُ إلى الداخلِ فرحِينَ أنَّ خُطتَهُم قد نَجحت.
رائع! يوجدُ أطباقُ طعامٍ بديعةٍ هنا
انظروا! يَملكونَ الكَبِدَ والحليبَ أيضاً
هل تَرَونَ كمْ هي كبيرةٌ قطعةُ اللحمِ هذهِ؟
كلُّ الذرةِ لي!
جَلسُوا معاً حولَ المائدةِ وأَكلوا حتى الشَبعِ.
بعدَ مَلءِ بطونِهمُ تمَّكنَ النُعاسُ منهم جميعاً لذا أطفأوا الأنوارَ وراحوا في سُباتٍ سعيدٍ.
حالَما رأى قُطّاعُ الطرقِ الذينَ كانوا يَتجسسُونَ على المنزلِ من الخارجِ أنَّ الأَضواءَ قدْ انطفأت، أرادوا دخولَ المنزلِ مرةً أخرى لِيَفهَموا ما قد حدثَ.
فاختاروا واحداً منهم ليذهبَ ويتفحصَ المنزلَ.
على واحدٍ منا أنْ يتفحصَ المنزلَ.
اذهبْ وانظرْ ما الذي حدثَ وبعدها أَعلِمْنا.
لِمَ يتوجبُ عليَّ دائماً أنْ أذهبَ وأنظرَ؟
لأنكَ الأكثرُ شجاعةً وذكاءً بيننا
حقاً؟! هل هذا صحيح؟
نعم نعم طبعاً. هيَّا، اذهب
ها ها ها
هاهاها، لقد صدَّقَنا الأحمق.
فتحَ قاطعُ الطريقِ بابَ المنزلِ بشكلٍ جُزئي ونظرَ إلی الداخلِ.
في الظلامِ ظَنَّ عيني القطةِ ناراً.
عندها دخلَ ليَقِيَ نفسَه من بردِ الخارجِ فانتهزتِ القطةُ الفرصةَ وقفزت مباشرةً على رأسِ قاطعِ الطريقِ خادشةً إياهُ مع رَميهِ أرضاً.
وبينما كانَ يحاولُ قاطعُ الطريقِ أن ينجوَ بحياتِهِ عضَّ قدمَهُ الكلبُ الذي كانَ ممداً عندَ البابِ.
أمَّا الحمارُ والذي كانَ يراقبُ كلَّ شيءٍ حتى اللحظة فقدْ أعطى قاطعَ الطريقِ ركلةَ عجوزٍ جيدةٍ.
في تلكَ الأثناءِ ظلَّ الديكُ يصيحُ و يصيحُ
اهرُبوا اهرُبوا! لا تدخلوا أبداً إلى هذا المنزلِ مرةً أُخرى.
إنهُ خطرٌ كبيرٌ علينا الآن. يوجدُ مخلوقاتٌ مخيفةٌ للغايةِ في الداخلِ.
بينما كنتُ أهربُ سَمِعتُ واحداً منهم يصرخُ  "بسرعة أمسكوا بهِ"!
بهذهِ الطريقةِ أصبحَ الأصدقاءُ الأربعةُ يمتلكونَ منزلاً جديداً ومالاً.
كانوا يَذهبونَ إلى بريمن في أغلبِ الأوقاتِ لإحياءِ حفلاتٍ بشكلٍ مُنتَظَمٍ.
عَزَفَ الحمارُ على الهارمونيكا والكلبُ على الطبولِ والقطةُ عزفتِ الغيتارَ وغنى الديكُ.
عاشَ الأصدقاءُ الأربعةُ بسعادةٍ معاً وحَقَقوا أحلامَهم حتى آخرِ يومٍ مِن حياتِهِم.